Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 27]
[Episode 27]
Master.
Menguasai.
How dare you
Berani sekali kamu
practice forbidden techniques in secret!
berlatih teknik terlarang secara rahasia!
Godfather!
Ayah baptis!
Godfather,
Ayah baptis,
Big Brother only made a slight error in thought.
Big Brother hanya membuat sedikit kesalahan dalam berpikir.
It's not a capital offense.
Itu bukan pelanggaran hukum yang dapat dihukum mati.
Besides, look at him now.
Selain itu, lihatlah dia sekarang.
He has already been punished.
Dia sudah dihukum.
Godfather, please spare his life!
Ayah baptis, tolong ampuni nyawanya!
Strip him of his martial power
Cabut kekuatan bela dirinya
and banish him from Wuling Mountain.
dan mengusirnya dari Gunung Wuling.
He'll have to fend for himself.
Dia harus mengurus dirinya sendiri.
Help me...
Tolong aku...
I...
SAYA...
practiced
dipraktikkan
forbidden techniques
teknik terlarang
for you.
untukmu.
Does it mean
Apakah itu berarti
you can cast the Love-Binding Curse for me now?
kamu dapat mengucapkan Kutukan Pengikat Cinta untukku sekarang?
Yes.
Ya.
I don't mind saving your life.
Aku tidak keberatan menyelamatkan hidupmu.
But in the rest of your life,
Tapi di sisa hidupmu,
you'll be nothing more than...
kamu tidak akan lebih dari...
a little lapdog of mine.
anjing pangkuan kecilku.
Take your time to savor
Luangkan waktu Anda untuk menikmatinya
this Brain-Devouring Powder.
Bubuk Pemakan Otak ini.
Master!
Menguasai!
Master.
Menguasai.
The Brain-Devouring Powder is about to take effect.
Bubuk Pemakan Otak akan segera berefek.
Before recovering from the previous severe injuries,
Sebelum pulih dari cedera parah sebelumnya,
you've got new wounds.
kamu punya luka baru.
To add to that, the Empress Dowager refuses to give you the antidote.
Ditambah lagi, Ibu Suri menolak memberimu penawarnya.
Your life will be in danger.
Hidupmu akan dalam bahaya.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Li Shuang has returned to the capital.
Li Shuang telah kembali ke ibu kota.
Go spy on her now.
Pergi mata-matai dia sekarang.
Inform me
Beritahu aku
of any unusual activities.
dari aktivitas yang tidak biasa.
Master...
Menguasai...
Let's go.
Ayo pergi.
I'll take you back.
Aku akan membawamu kembali.
Aodeng...
Aodeng...
Rong...
Rong...
Don't worry, Your Majesty.
Jangan khawatir, Yang Mulia.
Young though Yu is,
Meskipun Yu masih muda,
he already bears a striking resemblance to you.
dia sudah sangat mirip denganmu.
Now,
Sekarang,
he has grown into a handsome boy.
dia telah tumbuh menjadi anak laki-laki yang tampan.
As a folk saying goes,
Seperti kata pepatah,
the more in love the parents are,
semakin orang tua saling mencintai,
the prettier their children are.
semakin cantik anak-anak mereka.
That night,
Malam itu,
Your Majesty showed me such tenderness
Yang Mulia menunjukkan kelembutan seperti itu padaku
not completely because of
tidak sepenuhnya karena
the Love-Binding Curse,
Kutukan Pengikat Cinta,
right?
Kanan?
The entire Yao State
Seluruh Negara Bagian Yao
will soon be ours.
akan segera menjadi milik kita.
When I truly wield the supreme power,
Ketika aku benar-benar memegang kekuatan tertinggi,
you won't have to hide
kamu tidak perlu bersembunyi
or dwell in obscurity anymore.
atau tidak lagi tinggal dalam ketidakjelasan.
We will definitely
Kami pasti akan
be a happier couple
menjadi pasangan yang lebih bahagia
than you and my sister.
daripada kamu dan saudara perempuanku.
Rong...
Rong...
I want Rong back.
Saya ingin Rong kembali.
I want her back!
Saya ingin dia kembali!
Why?
Mengapa?
Why can't you forget that heinous woman?
Mengapa kau tidak bisa melupakan wanita kejam itu?
I'm no less pretty
Aku tidak kalah cantik
or knowledgeable than my sister,
atau lebih berpengetahuan dari saudara perempuanku,
yet you choose to ignore me.
namun kamu memilih untuk mengabaikanku.
I racked my brains to please you.
Aku memeras otakku untuk menyenangkanmu.
I even offered myself up to you by every means.
Aku bahkan menawarkan diriku kepadamu dengan segala cara.
But you've only had eyes for her.
Namun matamu hanya tertuju padanya.
Aren't you curious about how she died?
Apakah Anda tidak penasaran bagaimana dia meninggal?
Here is the truth.
Inilah kebenarannya.
It was I who set that fire
Akulah yang menyalakan api itu
to her palace.
ke istananya.
It was I
Itu aku
who burned her alive!
yang membakarnya hidup-hidup!
Honey,
Sayang,
if you had listened to me,
jika kamu mendengarkan aku,
you wouldn't be suffering like this.
kamu tidak akan menderita seperti ini.
When your life hung by a thread that day,
Ketika hidupmu tergantung pada seutas benang hari itu,
I drank the Double-Blossom Wine without hesitation
Aku minum Anggur Bunga Ganda tanpa ragu-ragu
and put my life at stake to revive yours.
dan mempertaruhkan hidupku untuk menghidupkan kembali hidupmu.
From that moment on,
Sejak saat itu,
we were bound to live and die as a whole.
kita pasti hidup dan mati sebagai satu kesatuan.
Now, you wouldn't eat or drink anything.
Sekarang, Anda tidak mau makan atau minum apa pun.
Are you just eager to
Apakah Anda hanya ingin
go to the netherworld with me?
pergi ke alam baka bersamaku?
But I can't die yet.
Tapi aku belum bisa mati.
I must wait
Aku harus menunggu
till the day you fall utterly in love with me.
sampai suatu hari kau benar-benar jatuh cinta padaku.
Let me tell you another thing.
Biarkan aku beritahu satu hal lagi.
Your precious little brother
Adik laki-lakimu yang berharga
will soon be killed by me as well.
akan segera dibunuh olehku juga.
Honey,
Sayang,
you'll have no one but me to rely on,
kamu tidak akan punya siapa pun selain aku untuk diandalkan,
because everyone else around you
karena semua orang di sekitarmu
must die.
harus mati.
[Imperial Palace of Taijin]
[Istana Kekaisaran Taijin]
His Majesty requests
Yang Mulia meminta
an audience with General of the North, Li Shuang,
audiensi dengan Jenderal Utara, Li Shuang,
at the royal palace.
di istana kerajaan.
Shuang.
Dobel.
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Forgo the formalities.
Lupakan formalitas.
Rise.
Bangkit.
That long journey
Perjalanan panjang itu
must've tired you out.
Pasti membuatmu lelah.
I've ordered the royal kitchen
Saya sudah memesan dapur kerajaan
to prepare your favorite dishes.
untuk menyiapkan hidangan favorit Anda.
Later,
Nanti,
I'll invite General Li to join us
Saya akan mengundang Jenderal Li untuk bergabung dengan kami
for a proper gathering.
untuk pertemuan yang pantas.
Your Majesty urgently summoned me here.
Yang Mulia memanggil saya ke sini dengan segera.
More awaits me
Masih banyak lagi yang menantiku
than just a meal, right?
lebih dari sekedar makanan, bukan?
Shuang,
Selamat tinggal,
you no longer need to distance yourself from me.
kamu tidak perlu lagi menjauhiku.
When you risked your life to save mine that day,
Ketika kamu mempertaruhkan nyawamu untuk menyelamatkan nyawaku hari itu,
I realized
aku menyadari
that I still held
yang masih aku pegang
a place in your heart.
tempat di hatimu.
I used to be a mere
Dulu aku hanya seorang
powerless Crown Prince
Putra Mahkota yang tak berdaya
who couldn't defend his beloved woman.
yang tidak bisa membela wanita yang dicintainya.
But now,
Tapi sekarang,
I am the Emperor.
Saya adalah Kaisar.
Nobody
Bukan siapa-siapa
dares to humiliate
berani mempermalukan
or defy me anymore.
atau menantangku lagi.
I waited a long time for this day.
Saya sudah lama menunggu hari ini.
From now on,
Mulai sekarang,
you no longer need to
kamu tidak perlu lagi
imperil yourself in the harsh border area.
membahayakan diri Anda sendiri di daerah perbatasan yang keras.
Marry me.
Menikahlah denganku.
Be my queen.
Jadilah ratuku.
This time,
Kali ini,
I won't let you leave me again.
Aku tidak akan membiarkanmu meninggalkanku lagi.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I've committed myself
Aku sudah berkomitmen
to serving the country.
untuk mengabdi pada negara.
I'm only
aku hanya
a humble servant to Your Majesty.
seorang hamba yang rendah hati bagi Yang Mulia.
I implore Your Majesty
Saya mohon pada Yang Mulia
to allow me to leave the capital.
untuk mengizinkan saya meninggalkan ibu kota.
Is it for Jin'an?
Apakah ini untuk Jin'an?
Yes.
Ya.
In this year,
Pada tahun ini,
Jin'an and I went
Jin'an dan aku pergi
through thick and thin together.
melalui suka dan duka bersama.
Now, he has been abducted,
Sekarang dia telah diculik,
and is likely in grave danger.
dan kemungkinan besar dalam bahaya besar.
I can't leave him in the lurch.
Aku tidak bisa meninggalkannya begitu saja.
Like you said, he's likely in grave danger.
Seperti yang Anda katakan, dia mungkin dalam bahaya besar.
Has it occurred to you
Pernahkah terpikir olehmu?
that he might've died?
bahwa dia mungkin sudah meninggal?
But there's still hope.
Namun masih ada harapan.
Besides, Jin'an got in danger
Selain itu, Jin'an berada dalam bahaya
when he tried to save Your Majesty.
ketika dia mencoba menyelamatkan Yang Mulia.
Doesn't Your Majesty think
Apakah Yang Mulia tidak berpikir
your remarks are too cruel?
ucapanmu terlalu kejam?
The royals know no mercy.
Keluarga kerajaan tidak mengenal belas kasihan.
Jin'an taught me that.
Jin'an yang mengajariku hal itu.
I'm merely
aku hanya
returning
kembali
his own words to him.
kata-katanya sendiri kepadanya.
You claim to have devoted yourself to the country,
Anda mengaku telah mengabdikan diri untuk negara,
yet you're now deserting your post for a man.
namun kini kau meninggalkan jabatanmu demi seorang pria.
Don't you find it ridiculous?
Tidakkah Anda menganggapnya konyol?
What's worse,
Yang lebih buruk lagi,
this man killed Prince Li.
pria ini membunuh Pangeran Li.
Jin'an would never do that.
Jin'an tidak akan pernah melakukan hal itu.
How bold of you.
Berani sekali dirimu.
Are you suggesting
Apakah Anda menyarankan?
that I'm fabricating a story
bahwa aku mengarang cerita
and falsely accusing him?
dan menuduhnya secara salah?
At this point,
Pada titik ini,
the truth
kebenaran
no longer matters to Your Majesty.
tidak lagi penting bagi Yang Mulia.
As for Jin'an,
Adapun Jin'an,
I must save him.
Saya harus menyelamatkannya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
this is
ini
my own plan.
rencana saya sendiri.
I'll go to Jin'an's rescue alone.
Aku akan pergi menyelamatkan Jin'an sendirian.
The Li family
Keluarga Li
and the Changfeng Army
dan Tentara Changfeng
are irrelevant to all this.
tidak relevan dengan semua ini.
Your Majesty!
Yang Mulia!
What if
Bagaimana kalau
I still refuse?
Saya masih menolak?
What can I do to change Your Majesty's mind?
Apa yang dapat saya lakukan untuk mengubah pikiran Yang Mulia?
Hand over the command
Serahkan perintahnya
of the Changfeng Army and become a royal consort
dari Tentara Changfeng dan menjadi permaisuri kerajaan
when this is over.
ketika ini berakhir.
I accept it.
Saya menerimanya.
Giving your all
Memberikan segalanya
and exhausting all means
dan menghabiskan segala cara
just for that guy Jin'an?
hanya untuk orang itu Jin'an?
Shuang,
Selamat tinggal,
I hope
Saya harap
you won't regret it.
Anda tidak akan menyesalinya.
Li Shuang...
Lishuang...
thanks Your Majesty.
terima kasih Yang Mulia.
[Li Residence]
[Tempat Tinggal Li]
Greetings, Father.
Salam, Ayah.
Father,
Ayah,
I failed in my duties
Aku gagal dalam tugasku
and implicated the family.
dan melibatkan keluarga.
Please punish me as you see fit.
Silakan menghukum saya sesuai dengan keinginan Anda.
I've learned of what happened in the royal palace.
Saya telah mengetahui apa yang terjadi di istana kerajaan.
I only have one question for you.
Saya hanya punya satu pertanyaan untuk Anda.
Are you truly in love with
Apakah kamu benar-benar jatuh cinta dengan
that man in black named Jin'an?
pria berbaju hitam bernama Jin'an?
Yes.
Ya.
Father,
Ayah,
I'm going to Wuling Mountain
Aku akan pergi ke Gunung Wuling
only to save Jin'an's life.
hanya untuk menyelamatkan nyawa Jin'an.
I won't damage the greater good
Aku tidak akan merusak kebaikan yang lebih besar
for my personal agenda.
untuk agenda pribadi saya.
Once you leave,
Setelah kamu pergi,
do not come back again.
jangan kembali lagi.
From today on,
Mulai hari ini,
"Li" is no longer your surname.
"Li" bukan lagi nama keluargamu.
You'll be removed from the family records.
Anda akan dihapus dari catatan keluarga.
However you are and whatever you do
Apapun dirimu dan apapun yang kamu lakukan
will have nothing to do with me.
tidak akan ada urusan apa pun denganku.
Father... Father!
Ayah... Ayah!
I dare not!
Aku tidak berani!
Why not?
Mengapa tidak?
If you elope with a man and refuse to come back
Jika Anda kawin lari dengan seorang pria dan menolak untuk kembali
in defiance of imperial decrees,
menentang dekrit kekaisaran,
you will bear all the consequences alone
kamu akan menanggung semua konsekuensinya sendirian
when His Majesty assigns blame.
ketika Yang Mulia menyalahkan.
The Li family
Keluarga Li
and the Changfeng Army
dan Tentara Changfeng
will not be collateral damage.
tidak akan menjadi kerusakan tambahan.
Father...
Ayah...
Over all these years,
Selama bertahun-tahun ini,
you've been carrying the mission and honor of the Li family on your back.
Anda telah memikul misi dan kehormatan keluarga Li di punggung Anda.
Everything you've done serves the Changfeng Army
Segala yang telah kau lakukan mengabdi pada Tentara Changfeng
and the interests of Taijin and its people.
dan kepentingan Taijin dan rakyatnya.
Shuang,
Selamat tinggal,
it is time for you to do
sekarang saatnya bagi kamu untuk melakukan
what you actually want.
apa yang sebenarnya Anda inginkan.
Father...
Ayah...
As a daughter,
Sebagai seorang putri,
how can I desert my entire clan?
bagaimana aku bisa meninggalkan seluruh klanku?
Father, even if you disown me,
Ayah, bahkan jika Engkau menyangkal Aku,
I'll never turn my back on you.
Aku tidak akan pernah meninggalkanmu.
The Li family has served the country with loyalty for generations.
Keluarga Li telah mengabdi kepada negara dengan setia selama beberapa generasi.
If we're incriminated by this matter,
Jika kita dituduh dalam perkara ini,
I'll resign
aku akan mengundurkan diri
and live in seclusion, at worst.
dan hidup dalam pengasingan, yang terburuk.
The new emperor has ascended the throne.
Kaisar baru telah naik takhta.
His Majesty will definitely consolidate power across the court.
Yang Mulia pasti akan mengkonsolidasikan kekuasaan di seluruh pengadilan.
I've grown weary of political struggles.
Saya sudah lelah dengan perjuangan politik.
His Majesty can make a brilliant ruler.
Yang Mulia bisa menjadi penguasa yang cemerlang.
In the future,
Di masa depan,
Taijin will be at peace.
Taijin akan damai.
Father...
Ayah...
If you truly see me as your own father,
Jika kamu benar-benar melihatku sebagai ayahmu sendiri,
why can't you understand
kenapa kamu tidak bisa mengerti
how much I care about you?
seberapa pedulinya aku padamu?
How can I not?
Bagaimana mungkin aku tidak melakukannya?
The years you've spent in the court
Tahun-tahun yang Anda habiskan di pengadilan
have made you an expert in politics.
telah menjadikan Anda seorang ahli dalam politik.
You're cutting ties with me now
Kau memutuskan hubungan denganku sekarang
only for my own good.
hanya untuk kebaikanku sendiri.
Father, here,
Ayah, di sini,
I bid you farewell.
Saya ucapkan selamat tinggal.
First, I wish you good health,
Pertama, saya mendoakan Anda agar selalu sehat,
longevity,
umur panjang,
and eternal happiness.
dan kebahagiaan abadi.
Second, I wish you every success,
Kedua, saya mendoakan kesuksesan Anda,
lasting joy,
kebahagiaan abadi,
and safety in battles.
dan keselamatan dalam pertempuran.
Third, I wish you
Ketiga, saya berharap Anda
to be free of worries,
untuk terbebas dari kekhawatiran,
the Changfeng Army be formidable,
Tentara Changfeng haruslah tangguh,
and the country be prosperous.
dan negara menjadi makmur.
[Father,]
[Ayah,]
[goodbye.]
[selamat tinggal.]
Off you go.
Pergilah.
General!
Umum!
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
General, are you going to
Jenderal, apakah Anda akan
look for the man in black alone?
mencari pria berpakaian hitam sendirian?
I've made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
If you're here to stop me,
Jika kau di sini untuk menghentikanku,
then don't waste your time.
kalau begitu jangan buang-buang waktu Anda.
It's a dangerous journey.
Itu perjalanan yang berbahaya.
I offer to
Saya menawarkan untuk
accompany you.
menemani Anda.
We all offer to accompany you!
Kami semua menawarkan untuk menemani Anda!
From the moment we joined the Changfeng Army,
Sejak kami bergabung dengan Tentara Changfeng,
all of us already braced ourselves for death.
kita semua sudah bersiap menghadapi kematian.
General, you taught us
Jenderal, Anda mengajari kami
to cherish our lives
untuk menghargai hidup kita
and to die a worthy death.
dan mati dengan layak.
What we think of as worthy
Apa yang kita anggap berharga
is to be of your assistance.
adalah untuk membantu Anda.
We'll be with you till we die.
Kami akan bersamamu sampai kami mati.
I'm no longer a general.
Saya bukan lagi seorang jenderal.
This personal issue of mine
Ini masalah pribadi saya
is irrelevant to the Changfeng Army.
tidak relevan dengan Tentara Changfeng.
During the battle against Yao State,
Selama pertempuran melawan Negara Yao,
that man in black singlehandedly
pria berpakaian hitam itu sendirian
stalled the enemy.
menghentikan musuh.
We're indebted to him for saving our lives.
Kami berhutang budi padanya karena telah menyelamatkan hidup kami.
General, do you still think
Jenderal, apakah Anda masih berpikir?
this matter only concerns you?
masalah ini hanya menyangkut Anda?
I pledge my allegiance to you, General.
Aku berjanji setia padamu, Jenderal.
We pledge our allegiance to you, General!
Kami berjanji setia padamu, Jenderal!
I appreciate it.
Saya menghargainya.
Changfeng soldiers, attention!
Prajurit Changfeng, perhatian!
Let's head to Wuling Mountain,
Ayo menuju ke Gunung Wuling,
right now!
sekarang!
Yes!
Ya!
Master!
Menguasai!
Master.
Menguasai.
What is it?
Apa itu?
Li Shuang and her people have set out
Li Shuang dan orang-orangnya telah berangkat
for Wuling Mountain.
for Wuling Mountain.
Got it.
Mengerti.
Assemble our forces.
Kumpulkan kekuatan kita.
We'll go back to Wuling Mountain.
Kita akan kembali ke Gunung Wuling.
Master,
Menguasai,
but the Brain-Devouring Powder...
tapi Bubuk Pemakan Otak...
It is time.
Sudah waktunya.
Elder Tong,
Penatua Tong,
we should stop now.
kita harus berhenti sekarang.
If we continue the extraction of Jade Linglong,
Jika kita melanjutkan ekstraksi Jade Linglong,
he will probably die.
dia mungkin akan mati.
There are signs of it detaching from him.
Ada tanda-tanda terlepas darinya.
Any pauses now will waste all our efforts.
Jeda apa pun sekarang akan membuang semua usaha kita.
Our purpose
Tujuan kami
is to retrieve the holy treasure of Wuling Mountain.
adalah untuk mengambil kembali harta suci Gunung Wuling.
Success
Kesuksesan
is just one step away.
hanya selangkah lagi.
Sacrificing a half-dead shadow puppet
Mengorbankan wayang setengah mati
is hardly worth lamenting!
sungguh tidak layak untuk disesali!
But he's a living soul!
Tapi dia adalah jiwa yang hidup!
Master,
Menguasai,
don't you think showing compassion at this moment
tidakkah menurutmu menunjukkan belas kasihan saat ini?
will jeopardize all the other living souls?
akan membahayakan semua jiwa yang hidup lainnya?
Get Elder Tong out of here!
Usir Tetua Tong keluar dari sini!
The shadow puppet is out of control.
Wayang kulit itu tak terkendali.
Leave the stone chamber now!
Tinggalkan ruang batu sekarang!
Master!
Menguasai!
Master,
Menguasai,
bad news.
berita buruk.
Many armed soldiers have marched to the mountain,
Banyak tentara bersenjata telah berbaris menuju gunung,
asking to see you.
meminta untuk bertemu denganmu.
What?
Apa?
Who's the leader?
Siapa pemimpinnya?
A woman in red armor.
Seorang wanita berbaju besi merah.
She came right in time.
Dia datang tepat pada waktunya.
General,
Umum,
it is all set.
semuanya sudah diatur.
Given the time crunch,
Mengingat keterbatasan waktu,
we can only resort to this approach
kita hanya bisa menggunakan pendekatan ini
to make Mo Yin show up.
untuk membuat Mo Yin muncul.
The people of Wuling Mountain were born and raised here.
Orang-orang Gunung Wuling lahir dan dibesarkan di sini.
They won't sit back and watch this place be burned to the ground.
Mereka tidak akan tinggal diam dan melihat tempat ini dibakar habis.
You're right.
Kamu benar.
All archers, attention!
Semua pemanah, perhatian!
Get ready!
Bersiap!
Wait!
Tunggu!
General Li,
Jenderal Li,
now is not a good time for strifes.
sekarang bukan saat yang tepat untuk pertikaian.
Master Mo Yin, I thought
Guru Mo Yin, saya pikir
you'd act aloof as I burned down
kamu akan bersikap acuh tak acuh saat aku terbakar
your home.
rumah Anda.
As we speak,
Saat kita berbicara,
Jin'an's life is at risk.
Kehidupan Jin'an dalam bahaya.
General, please
Jenderal, tolong
come up the mountain with me now.
ikut aku naik gunung sekarang.
Brace yourself for what you will see.
Bersiaplah untuk apa yang akan Anda lihat.
Jin'an!
Jin'an!
Let me in.
Biarkan aku masuk.
Let me in!
Biarkan aku masuk!
It won't help.
Itu tidak akan membantu.
Over half of the blood pact
Lebih dari setengah pakta darah
inside him has been erased.
di dalam dirinya telah terhapus.
I'm afraid Jade Linglong can't recognize its master now.
Saya khawatir Jade Linglong tidak dapat mengenali tuannya sekarang.
Li Shuang,
LiShuang,
Jin'an doesn't know you anymore.
Jin'an tidak mengenalmu lagi.
I thought your presence
Aku pikir kehadiranmu
might
mungkin
bring him back to his senses.
membuatnya sadar kembali.
But now it seems
Tapi sekarang tampaknya
I was wrong.
Saya salah.
This is bad.
Ini buruk.
Jade Linglong has reached its limits.
Jade Linglong telah mencapai batasnya.
We're out of options.
Kita kehabisan pilihan.
All mountain dwellers,
Semua penghuni pegunungan,
listen up!
dengarkan!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Kill the shadow puppet.
Bunuh wayang kulit itu.
Destroy the Holy Pearl!
Hancurkan Mutiara Suci!
Master, we can't do that.
Guru, kami tidak bisa melakukan itu.
Jade Linglong originated from Wuling Mountain.
Jade Linglong berasal dari Gunung Wuling.
The shadow puppet is out of control.
Wayang kulit itu tak terkendali.
We belong to Wuling Mountain,
Kami milik Gunung Wuling,
so we're obligated to save the world!
jadi kita wajib menyelamatkan dunia!
There isn't another solution.
Tidak ada solusi lain.
For the sake of all people,
Demi semua orang,
I, Mo Yin,
Aku, aku adalah Yin,
will take
akan mengambil
full blame!
sepenuhnya salah!
Let me in!
Biarkan aku masuk!
Are you insane?
Apakah kamu gila?
I prepared myself
Aku mempersiapkan diriku
for death when I started this trip.
untuk kematian saat saya memulai perjalanan ini.
Today,
Hari ini,
as long as I get to share Jin'an's fate...
asalkan aku bisa bernasib sama dengan Jin'an...
why would I fear death?
mengapa saya harus takut mati?
Open the door!
Buka pintunya!
I must get in!
Saya harus masuk!
Li Shuang,
LiShuang,
the only weakness of Jade Linglong
satu-satunya kelemahan Jade Linglong
is the Lingxu acupoint!
adalah titik akupuntur Lingxu!
If a chance opens up to you,
Jika kesempatan terbuka untukmu,
strike hard at the Lingxu acupoint.
serang keras pada titik akupuntur Lingxu.
Then Jade Linglong will be destroyed!
Maka Jade Linglong akan hancur!
Of course,
Tentu saja,
as Jade Linglong perishes,
saat Jade Linglong binasa,
Jin'an will die too.
Jin'an juga akan mati.
Jin'an...
Jin'an...
Jin'an, it's me.
Jin'an, ini aku.
Don't you remember me?
Apakah kamu tidak mengingatku?
Do you remember
Apakah kamu ingat
that I found you...
bahwa aku menemukanmu...
in the secret forest
di hutan rahasia
and took you in?
dan menerima kamu?
We had fun...
Kami bersenang-senang...
watching cherry blossoms...
menyaksikan bunga sakura...
and the starry sky.
dan langit berbintang.
Little by little,
Sedikit demi sedikit,
you made your way into my life
kamu telah berhasil masuk ke dalam hidupku
and my inner heart.
dan hatiku.
I can't...
Aku tidak bisa...
I can't imagine
aku tak bisa membayangkannya
a future...
masa depan...
without you.
tanpamu.
But now as I see it,
Tapi sekarang seperti yang saya lihat,
I might not
Aku mungkin tidak
have
memiliki
a... a future.
a... masa depan.
Now is the time.
Sekaranglah waktunya.
Aim for the Lingxu acupoint!
Bidik titik akupuntur Lingxu!
If you don't take action now,
Jika Anda tidak mengambil tindakan sekarang,
not only will everyone here die,
tidak hanya semua orang di sini akan mati,
but also all the other people
tapi juga semua orang lainnya
in the world will plunge into chaos!
di dunia akan jatuh ke dalam kekacauan!
We promised long ago
Kita sudah berjanji sejak lama
to live
untuk hidup
and die
dan mati
together.
bersama.
Today,
Hari ini,
this promise
janji ini
is finally fulfilled.
akhirnya terpenuhi.
Jin'an.
Jin'an.
Jin'an!
Jin'an!
Shuang!
Selamat tinggal!
What's going on here?
Apa yang terjadi di sini?
Jade Linglong
Giok Linglong
tried to regain control of Jin'an's body.
mencoba untuk mendapatkan kembali kendali atas tubuh Jin'an.
I'm here with you.
Aku di sini bersamamu.
Don't!
Jangan!
Wait.
Tunggu.
Let them have a moment alone.
Biarkan mereka punya waktu sendiri.
How was the disappeared blood pact
Bagaimana perjanjian darah yang hilang itu?
easily revalidated?
mudah divalidasi ulang?
No.
TIDAK.
I must head back.
Saya harus kembali.
If Jin'an relapses into the former state,
Jika Jin'an kembali ke keadaan semula,
this matter will spiral out of control.
masalah ini akan semakin tak terkendali.
Heading back for what?
Kembali untuk apa?
Breaking up a loving couple again?
Memisahkan pasangan yang saling mencintai lagi?
You declared to remove the blood pact
Anda menyatakan untuk menghapus perjanjian darah
and cleanse Jin'an's blood and marrows.
dan membersihkan darah dan sumsum Jin'an.
I saw him go through so much suffering.
Saya melihatnya mengalami begitu banyak penderitaan.
But what was the end?
Tapi apa akhirnya?
We were still reduced to the current situation.
Kami masih terpaku pada situasi saat ini.
You never stop talking about safeguarding
Anda tidak pernah berhenti berbicara tentang perlindungan
the interests of all the people.
kepentingan seluruh rakyat.
Isn't Jin'an also a life?
Bukankah Jin'an juga sebuah kehidupan?
This innocent man had been victimized.
Pria tak bersalah ini telah menjadi korban.
Worse still, others chose to sacrifice him.
Lebih buruk lagi, yang lain memilih untuk mengorbankannya.
Is it how you save the world?
Apakah itu cara Anda menyelamatkan dunia?
You're giving up on a living soul in front of you.
Kau menyerah pada jiwa yang hidup di hadapanmu.
Who are you to talk about saving all the people?
Siapakah kamu yang berani bicara tentang menyelamatkan semua orang?
But the blood cleansing method was a right choice.
Tetapi metode pembersihan darah adalah pilihan yang tepat.
I bet...
Aku yakin...
something must have gone wrong.
Pasti ada sesuatu yang salah.
You don't get it. Jin'an and Shuang are not only bonded
Kamu tidak mengerti. Jin'an dan Shuang tidak hanya terikat
by the blood pact,
dengan perjanjian darah,
but also commitment and love.
tetapi juga komitmen dan cinta.
They'd rather take each other's life
Mereka lebih memilih untuk mengambil nyawa satu sama lain
than see their beloved ones in agony.
daripada melihat orang yang mereka cintai menderita.
How can a dull boy feeding on vegetables and pounding herbs
Bagaimana mungkin seorang anak laki-laki yang membosankan makan sayur-sayuran dan menumbuk rempah-rempah
understand what love is?
mengerti apa itu cinta?
What is love like
Seperti apa cinta itu?
in the earthly life?
dalam kehidupan duniawi?
It's actually very simple.
Sebenarnya sangat sederhana.
Love prompts one to
Cinta mendorong seseorang untuk
eat tasty food,
makan makanan enak,
enjoy beautiful scenery
menikmati pemandangan yang indah
and share all the nice stuff in the world
dan berbagi semua hal baik di dunia
and each other's sorrows with his or her beloved one.
dan kesedihan satu sama lain dengan orang yang dicintainya.
A loving couple
Sepasang kekasih
would care for
akan peduli
and respect each other.
dan saling menghormati.
They wouldn't overthink or act pettily.
Mereka tidak akan terlalu banyak berpikir atau bertindak picik.
They're even ready to die for each other.
Mereka bahkan siap mati demi satu sama lain.
I knew you wouldn't understand my words.
Aku tahu kamu tidak akan mengerti kata-kataku.
Look.
Lihat.
What a beautiful sunset.
Betapa indahnya matahari terbenam.
If you have the urge to watch it with someone,
Jika Anda ingin menontonnya bersama seseorang,
then that's the origin of love and the source of affection.
maka disitulah asal muasal cinta dan sumber kasih sayang.
Before turning into a shadow puppet,
Sebelum berubah menjadi wayang,
who were you exactly?
siapakah kamu sebenarnya?
If your parents and friends
Jika orang tua dan teman Anda
saw how badly you've been tortured,
melihat betapa buruknya kamu disiksa,
wouldn't their hearts be broken?
bukankah hati mereka akan hancur?
♪ Before my eyes ♪
??? Di depan mataku ???
♪ Your lines are still clear ♪
??? Garismu masih jelas ???
♪ Scattered about, they sigh ♪
??? Tersebar ke sana kemari, mereka mendesah ???
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
??? Merefleksikan momen yang terukir dalam ???
♪ Life's long journey drifts by ♪
??? Perjalanan hidup yang panjang berlalu begitu saja???
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
??? Bagaimana kita bisa berharap untuk kembali ke masa lalu? ???
♪ In a moment of thought ♪
??? Dalam suatu saat berpikir ???
♪ Every thread of longing grows wild ♪
??? Setiap helai kerinduan tumbuh liar???
♪ Hesitant to brush aside ♪
??? Ragu untuk mengesampingkannya???
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
??? Aku takut muka kamu jadi kabur???
♪ Hesitant to trace back ♪
??? Ragu untuk menelusuri kembali ???
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
??? Aku takut rinduku terukir???
♪ What is love? ♪
??? Apa itu cinta? ???
♪ Memories keep welling up ♪
??? Kenangan terus bermunculan ???
♪ For all the fervor ♪
??? Untuk semua semangatnya ???
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
??? Dan keengganan terikat pada kenangan ini, jalan kita telah berpisah ???
♪ All I ask ♪
??? Yang aku minta ???
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
??? Satu janji, aku akan ikuti tanpa ragu ???
♪ All I pursue ♪
??? Yang aku kejar???
♪ Joys and sorrows ♪
??? Sukacita dan kesedihan???
♪ Stake my whole life ♪
??? Mempertaruhkan seluruh hidupku???
♪ On this ♪
??? Pada ini ???
♪ Though covered by frost ♪
??? Meskipun tertutup oleh embun beku ???
♪ Take a glimpse at the sweet memories ♪
??? Intip sejenak kenangan manisnya ???
♪ They accompany me in this long journey of life ♪
??? Mereka menemaniku dalam perjalanan hidup yang panjang ini???
♪ Distances don't bother me ♪
??? Jarak tidak menggangguku ???
Shuang...
Dua...
♪ The memories will linger on ♪
??? Kenangan itu akan terus terkenang ???
♪ I hope my love will finally find you ♪
??? Kuharap cintaku akhirnya menemukanmu???
♪ I hope my prayers will be answered ♪
??? Semoga doaku terkabul ???
♪ Let me hold your hand ♪
??? Biarkan aku memegang tanganmu ???
♪ Wish us to be an ordinary couple ♪
??? Inginkan kami menjadi pasangan biasa saja???
Sorry.
Maaf.
♪ May we walk pass the hustle and bustle ♪
??? Bolehkah kami berjalan melewati kesibukan???
I'm late.
Saya terlambat.
♪ To the end of the world ♪
??? Sampai ke ujung dunia???
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm just relieved
Aku hanya merasa lega
to know you're safe.
untuk mengetahui Anda aman.